
# ДЗ №2 Разработка инструмента для визуализации графа зависимостей
#  Общее описание
Я разработала скрипт на языке Python для визуализации графа зависимостей Maven-пакетов. Скрипт загружает и парсит POM-файлы, строит граф зависимостей, сохраняет его в формате DOT и генерирует изображение с помощью Graphviz.

# Описание всех функций и настроек
    read_config(config_file): Читает конфигурационный файл в формате JSON и возвращает словарь с настройками.

    groupId_to_path(groupId): Преобразует идентификатор группы Maven (groupId) в путь, заменяя точки на слэши.

    download_pom(repository_url, groupId, artifactId, version): Формирует URL для загрузки POM-файла и загружает его с удалённого репозитория. Возвращает данные POM-файла.

    parse_pom(pom_data, repository_url, properties, parent_chain, dependency_management): Парсит POM-файл, извлекая свойства, зависимости и управление зависимостями. Также обрабатывает родительские POM-файлы.

    resolve_property(value, properties): Разрешает переменные в строке, заменяя их значениями из словаря свойств.

    build_dependency_graph(package, repository_url, edges, visited, depth, max_depth, properties, dependency_management): Строит граф зависимостей для указанного пакета, рекурсивно загружая и парся POM-файлы.

    write_dot_file(edges, output_dot_file): Записывает граф зависимостей в файл формата DOT.

    main(): Основная функция, которая выполняет следующие шаги:

    Читает конфигурационный файл.
    Проверяет наличие необходимых параметров.
    Проверяет наличие программы Graphviz.
    Парсит имя пакета.
    Строит граф зависимостей.
    Записывает граф в файл формата DOT.
    Генерирует изображение графа с помощью Graphviz.

# Описание команд для сборки проекта
Я создала конфигурационный файл в формате JSON config.json, с настройками, такими как путь к программе Graphviz, имя пакета, путь для сохранения выходного файла, максимальная глубина и URL репозитория.

Проверила, что у меня установлен Python 3 и необходимые модули. Также я установила недостающие модули, такие как requests и xml.etree.ElementTree.

Запустила скрипт, указав путь к конфигурационному файлу, чтобы построить граф зависимостей для указанного Maven-пакета. Скрипт сохранил граф в файл формата DOT и сгенерировал изображение графа в формате PNG.

# Пример результата: